# 请说出至少 10 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。

## 例如：

状态码 200 表示响应成功。

### HTTP 响应状态码用来表明特定 HTTP 请求是否成功完成。 响应被归为以下五大类：
1. [信息响应 （100-199）](#jump1)
2. [成功响应 （200-299）](#jump2)
3. [重定向消息 （300-399））](#jump3)
4. [客户端错误响应 （400-499）](#jump4)
5. [服务端错误响应 （500-599）](#jump5)

## 开始吧

### <span id="jump1">1. 信息响应</span>
100   
这个临时响应表明，迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。

101  
该代码是响应客户端的 Upgrade (en-US) 请求头发送的， 指明服务器即将切换的协议。

102   
此代码表示服务器已收到并正在处理该请求，但当前没有响应可用。

103  
此状态代码主要用于与 Link 链接头一起使用，以允许用户代理在服务器准备响应阶段时开始预加载 preloading 资源。

### <span id="jump2">2. 成功响应</span>
200   
请求成功。成功的含义取决于 HTTP 方法：
```
GET: 资源已被提取并在消息正文中传输。
HEAD: 实体标头位于消息正文中。
PUT or POST: 描述动作结果的资源在消息体中传输。
TRACE: 消息正文包含服务器收到的请求消息。    
```
201   
该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在 POST 请求，或是某些 PUT 请求之后返回的响应。

202  
请求已经接收到，但还未响应，没有结果。意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。

205   
告诉用户代理重置发送此请求的文档。

207   
对于多个状态代码都可能合适的情况，传输有关多个资源的信息。

### <span id="jump3">3. 重定向消息</span>
301   
请求资源的 URL 已永久更改。在响应中给出了新的 URL。

303  
服务器发送此响应，以指示客户端通过一个 GET 请求在另一个 URI 中获取所请求的资源。

304   
这是用于缓存的目的。它告诉客户端响应还没有被修改，因此客户端可以继续使用相同的缓存版本的响应。

### <span id="jump4">4. 客户端错误响应</span>
400   
由于被认为是客户端错误（例如，错误的请求语法、无效的请求消息帧或欺骗性的请求路由），服务器无法或不会处理请求。

401     
虽然 HTTP 标准指定了"unauthorized"，但从语义上来说，这个响应意味着"unauthenticated"。也就是说，客户端必须对自身进行身份验证才能获得请求的响应。

403    
客户端没有访问内容的权限；也就是说，它是未经授权的，因此服务器拒绝提供请求的资源。与 401 Unauthorized 不同，服务器知道客户端的身份。

404  
服务器找不到请求的资源。在浏览器中，这意味着无法识别 URL。在 API 中，这也可能意味着端点有效，但资源本身不存在。服务器也可以发送此响应，而不是 403 Forbidden，以向未经授权的客户端隐藏资源的存在。这个响应代码可能是最广为人知的，因为它经常出现在网络上。

409   
当请求与服务器的当前状态冲突时，将发送此响应。

### <span id="jump5">5. 服务端错误响应</span>
500   
服务器遇到了不知道如何处理的情况。

501   
服务器不支持请求方法，因此无法处理。服务器需要支持的唯二方法（因此不能返回此代码）是 GET and HEAD.

504   
当服务器充当网关且无法及时获得响应时，会给出此错误响应。

507
无法在资源上执行该方法，因为服务器无法存储成功完成请求所需的表示。

510   
服务器需要对请求进行进一步扩展才能完成请求。
